# 第188章 偷懒的具体方法

好累, 不想上班！

我辛辛苦苦飞升上来，就为了这样折磨自己吗？！

林齐抱着恒温玉杯，一脸虚无的看着书案上堆成小山的案牍。

想当初, 他在自己的小世界的时候，也是鼎鼎大名的护法仙君, 自炼虚期开始，就是一人之下万人之上的存在——这个“一人”指得是天庭特派的办事处, 但即使是办事处的仙官们，看在林齐的潜力和背景关系上，也不太敢得罪他。

那是林齐最逍遥自在的一段日子。

遗憾的是，童年总有结束的一天（X）, 伴随着林齐修为的增加, 他所在的小世界已经无法容纳他的存在, 再加上顺利的通过了天庭的考核，他终于还是 “飞升”了。

当然，这并不是林齐讨厌天庭。

天庭所在的是一个已知所有世界中最完美的“大世界”。

这个“大世界”是神佛保佑连心魔都无法入侵的绝对安全之地；这个“大世界”有无尽的资源, 拥有所有小世界有的没有的奇珍异宝奇花异树；这个“大世界”巨大到无法到达尽头, 更有无穷无尽的灵气, 以供无尽寿数的仙人们使用。

——至少, 林齐感知到的是这样的。

他在刚刚飞升的时候，也曾欣喜若狂，以为自己来到了最完美的世界，但再完美的世界, 待个几百年几千年也会厌烦的，何况天庭格外的和平, 格外的有规则，所有的一切都被天条规定得死死的, 也意味着没有刺激可找，没有新鲜事发生。

更别说，作为一个天庭公务员，林齐日日面对的是办不完的公事和更加无聊的职场。

最恐怖的是，这样的日子没有尽头。

仙人的寿数是无限的。

如果没有意外发生，他们将千年万年千千万万年的活下去，重复着相同的日程。

“好想找个小世界好好休假啊！比如上次被魔族入侵的小世界就不错，不知道跟上面说我在那儿动了凡心能不能触犯天条被贬下去……啊，但是距离上次‘情劫’才五十年的时间，屡次触犯天条，被降职就麻烦了，而且最近几百年的诛仙台好像都排满了，想要借口被贬的家伙实在太多了，再这样下去，搞不好上面又双叒叕要严惩了，那时候可不是降职了事，而是被开除！”

林齐虽然觉得天庭公务员的日子难熬，但要到了开除降职的份上，他又不愿意。

林齐长长的叹了口气：

“要是发生点什么就好了。”

像是回应他的想法，守在门口的仙童汇报道：“天将大人，第六十七号小世界的荏苒天使请求与您通话？”

“天使？”林齐皱了皱眉。

天使，顾名思义，天庭的使者。

可也就是名字好听而已。

会派遣“天使”的世界都是些穷乡僻壤，利用价值已经被挖干净了的小世界，如果像是林齐的家乡那样，本身有充足的灵气和独特的特产，天庭会直接建立办事处直辖管理，而不是派个人蹲点看着就好。

林齐便想都没想道：“怎么什么人都来找我？她没有她的专属对接官吗？我这边忙都忙死了，不见！”

“但她说她试着联系专属对接好几次，都没有得到回应。”仙童为难道。

“那就让她再多联系几次，难道专属对接官还能消失不成？”林齐不以为然，“每个世界的流速不同，无法即时通讯也是正常状况，若是每次接不通都来找我，我岂不是什么都不用做了？”

“……是。”

上司都说到这种地步了，下属自然不敢再劝。

仙童屏息敛声的后退，想要离开这里，但他还没有迈过门槛，就听上方阻止道：

“等等，第六十七……莫不是那个整整推辞了十年都没有彻底回收资源的小世界？”

“是的！”仙童快速地答道，显然荏苒神女跟他诉苦过不少，因此他对此也有所了解，“该世界本为天庭的一部分，为琅嬛所在。按照计划，本该于十年前回收相关资源，但屡屡受挫，这次似乎也是如此，荏苒阁下不仅遇到了麻烦，还无法联系上对接官员，所以不得不向大人您求助。”

“哼，废物。”林齐却冷笑道，“天上一天，地上一年，天庭的十年，在她那儿，应该足足有三千年之久吧？三千年竟然无法完成指派的任务，她还有脸来求我？”

仙童垂下头，不敢搭腔。

不过林齐却没有多少生气的意思。

三千年，这个岁月听起来很漫长，足够一个凡人文明诞生又覆灭的长度了，但对于拥有无尽寿数的仙人来说，并不算什么。

更别说，由于时间流速的不同，天庭“才”过了十年而已。

十年，在林齐来说，像是十天。

下级部门的人员没有好好的完成任务，拖延了“十天”，是可以忍受的程度。

事实上，这也是常见现象。

天庭的岁月无尽且无聊，仙官天将们总想找点乐子，连林齐这样的天将都隔三差五的盘算着下凡玩耍，更别说已经争取到下凡指标的仙官了。

其中，荏苒这种是最爽的。

毕竟触犯天条被贬下凡的话，多少会失去记忆失去力量，那个样子纵使下凡了也没有什么乐趣可言，要是时机不好，搞不好回来后不能官复原职甚至回不来了，那才乐极生悲。

荏苒这种特派员有监视小世界和回收有效资源的职责，因此通常不会对记忆和身体做出任何限制，力量也封印到该世界不会排斥的水平，也就是那个世界最强的那一档次，而且只要完成任务就好，一般没上级管着，是仙官们梦寐以求的差事。

更别说，这任务做得好的话，回来升官晋职也不是不可能。

不过，考虑到仙官寿数无尽，上面的老家伙们轻易不会死掉，就算可以升官也必须等几百几千年甚至上万年，所以大多数仙官其实更愿意牺牲绩效，小小的拖延一下完成任务的时间，在下界多享受个几千年几万年。

其中拖延十年的不算什么，拖延（天庭时间的）百年将小世界资源耗尽的都有。

“说什么困难，她也是如此吧！”林齐冷笑道。

也基于此，林齐对荏苒想要汇报的内容不感兴趣。

——左右不过是拖延久了，发现事态不对劲，要林齐帮忙收尾而已。

林齐自是不乐意的，只是他改变了主意，是因为突然想起来了一件事：“那个世界不是回收得差不多了吗？她还能有什么麻烦？”

“这……”仙童并不知情。

对方诉苦了半天，却没有重点，完全是太烦了，仙童才不得不来禀告的。

林齐也不在意，挥了挥手道：“算了，让她直接跟我说吧？”

仙童点头答应，匆匆离开。

很快，那仙童去而复返，手里捧着一只香炉回来。

香炉中点了三炷香，冒出的白烟汇聚成一团雾气，雾气中隐隐有个女性正紧张的看着这边，那正是荏苒神女。

“见过天将大人。”荏苒神女行礼道。

她脸上带着十分的焦急和紧张，见面就想要诉苦：“奴家不欲打搅天将大人，但此方小世界发生了些匪夷所思的事情，必须向天庭汇报，可紧急对接的仙官却一直没有回应，奴家不得不……”

“停！”林齐粗暴地打断道。

林齐没兴趣听她唠叨，事实上，他对下界发生了什么也毫无兴趣：“说重点！我有很多事情要忙，没时间什么事都了解得面面俱到。我只想知道，琅嬛禁地的回收进度多少？还留了多少东西？”

“琅嬛？进度？”荏苒神女一脸懵懂。

林齐当即斥责道：“你下去不是为了回收该世界的资源吗？怎么什么都不知道？你到底干了什么？！”

“奴，奴家的主职不是这个，”荏苒神女慌忙解释道，她在天庭面对上级仙官的时候全然没有在下方小世界的气势，“我的职责是看护小世界，对上界仙官进行协助。而回收本世界资源的仙官，要在下一次诛仙台行刑的时候，也就是三百……天庭时间的一年后才来。”

果然如此。

林齐眼睛亮了起来。

这才是他愿意见荏苒神女的真正理由。

也是“日理万机”的“护法降魔天将”记住了“平平无奇”的第六十七号小世界的原因。

据林齐所知，第六十七号世界曾经作为天庭的一部分，与天庭有千丝万缕的关系，无论是血脉，还是遗留的宝物，因此上面即使已经做出舍弃该世界的决策，也想要在彻底放弃前，将可以拿走的宝物尽量拿走，将不能带走的血脉尽量处理。

为了这个目的，天庭在那个世界留了如荏苒神女这样的好几个仙官进行“先行整理”，然后再请“搬运工”给带上来。

但这个计划似乎进行得不怎么顺利。

每年诛仙台都会因为“动了凡心”“渡劫”“前缘未了”之类的理由丢几个仙官下去，但他们却没有停留不久就回来了，甚至说不清楚自己回来的原因。

直到（天庭时间）的两年前——

“两年前，那个谁来着，吞祸大人？不是已经成功了？”林齐故意问道，“呑祸不仅已经拿走了想要的资料，甚至带着老婆和孩子（笑）。唯一的错误大概是没有杀死某被放逐的文曲星，还将对方逼到入魔，导致仙魔界被魔族入侵，仙魔界的仙皇因此战死，呑祸他倒是戴罪立功打退了魔族，因此统治了仙魔界。”还成了我上司的上司呢！

说到最后，林齐有点咬牙切齿。

天庭的职位多么难得，还有附带着掌管一个仙人也不排斥的中型世界的实权，林齐完全有理由怀疑对方是故意让文曲星入魔，合谋夺取仙魔界的！

荏苒神女却依然状况外：“两年前？仙魔界？唉，唉？！”

她的问号太多，以至于想要询问，都不知道从哪里开口，直到注意到“天将大人”凶恶的眼神，她才打了个机灵，发现在上级面前一问三不知实在不是什么好现象。

荏苒不敢多问，只再次辩解道：“天将大人，奴家做得都是份内的事情，守护那个世界！天庭没吩咐的也不敢多问，不过据奴家所知，最后一批负责清点该世界资源的仙官不是要三百……一年后（天庭时间）才来这个世界吗？在此之前的几年（天庭时间）里，应该没有其他仙魔到来。”

“没有其他仙魔去过？”

林齐似笑非笑的看了自己的仙童一眼。

那仙童已经很机灵的在案牍中找到了关于那个世界的所有信息：“根据前几位仙官提供的失败记录来看，该世界至少已经重复循环了五次以上了，他们宣称正是因为时光循环导致了任务失败。”

“可是，你却不知道时间循环？‘荏苒’阁下？”林齐盯着荏苒神女道。

“……！！！”

“荏苒”神女顿时脸色发青。

俗话说，有取错的名字，没有叫错的外号，某个程度上，仙人的“名号”也是如此。

虽然大多数修士在自己的世界稍微有点修为，就喜欢给自己上各种高高的头衔，比如“仙尊”“仙君”“大圣”“天尊”“神女”“仙子”什么的，但前面的名号要让其他人心服口服，飞升后还要天庭认可，必然这个称号必须符合他的特征。

荏苒神女就是如此。

她如她的名号“荏苒”所言，拥有控制时间流逝速度的能力。

林齐不看荏苒神女，从仙童手中接过了档案，缓慢的念道：

“第六十七号世界，原为天庭‘学宫’的区域，在千百年前，为了堵塞魔眼而坠落下界，这一过程导致了该区域空间四分五裂的同时，时间也出现了缝隙，有不稳定的回溯重启状况，尤其是三十年前的神魔大战，战争双方深入到了渊海，甚至牵连到盘踞海下的烛九阴，导致其重伤，也使得该区域时间愈加混乱，在加上魔族的影响，预计该区域将在一百年间后因时空裂空被彻底摧毁，为此天庭不得不放弃该区域，回收所有资源和血脉。”

“为了保证这一任务的顺利进行，特派遣擅长空间法术的【】和工匠冉氏稳定该世界的空间，掌控了光阴仙法的荏苒和刹那稳定时间，其中刹那因为【】任务被提前调回，但留下荏苒神女继续履行职责——”

听到这里，荏苒神女脸色不仅发青，更发白了。

作为被委任守护时间的神女却没有发现自己所在的世界重启了（对方所说的）五次以上，这已经不是一句不小心可以解释的，可以算是严重失职！

“不，奴家不知道，奴家……不，不倦！对了！一定是不倦的错！”荏苒神女一开始想要辩解，但找不到理由，她在支吾了几句后，突然想起了什么，表情变得凶恶起来，“是他杀了刹那仙君！也一定是他搅乱了时间！”

“刹那不是已经被调职了吗？”

“他是先回天庭了，但他留了血脉在该界继承他的法术和法宝，让这个血脉辅助我守护世界！但在一年前，这个世界的一年前，被不倦给杀了，法宝也被夺走了！”荏苒神女控诉道，“不仅如此，那不倦还一直在针对逍遥宫，最近【】也失踪了！很可能……不，应该就是不倦干的！”

“不倦是……”林齐问道。

“不倦是此世界最高修为的修士，”荏苒咬牙道，“天赋不佳，飞升无望，却匪夷所思的拥有过份强大的力量，前段时间甚至修复了登仙梯，还收服了劫雷。”

……嗤，已经咬定甩锅到本地土著身上了吗？

也不想想，你们身为仙人，对方只是一个渡劫而已，能做得出悄无声息的杀死真仙，还操纵时间的事情来吗？

林齐不以为然地想道，心中对荏苒神女的话半句不信。

他面上却露出了严肃的表情，翻了翻档案：“这么说来，以前的汇报却有提及此人，他肉体凡胎，确实没有飞升资格，而入魔的文曲星曾被他收为徒弟，不过也因此他被计入了名单中，并在（天庭时间的）两年前，被现仙魔界的仙皇呑祸依照天命所杀，理论上应该没能力让时间回溯吧？——就算他可以做到，也不会毫无代价，应该力量折损才对。”

“可，可是，他那个样子就不像是力量折损过……”荏苒神女慌张道。

“别慌，我没有不信你，”林齐认真道，口气莫名的温和起来，“不管是不是和那不倦有关，按照你的说法，确实疑点多多……不，在此之前，文曲星入魔一事就非常可疑，更别说，如此‘简单’的一个任务拖了天上十年，地上三千年之久，换了几任仙官都无法完成了。”

林齐装模作样地叹息道：“也罢，做事要善始善终，最后出了什么岔子不好。你赶紧提交一份申请文件上来，我干脆亲自去看看好了。”

“天将大人！”荏苒感动道。

“天将大人！”仙童只是惊慌了，“这不合规矩。”

“跟魔族相关，怎么谨慎也是当然的。”

“那也该跟负责该区域的南天门对接仙官先说一声——”仙童道。

南天门？负责六十七号世界的南天门天官好像不止是仙官，还是个小神吧？

那申请起来就麻烦了。

以天庭这龟速的办事效率，拖个几个月到年底是难免的，那时候都到了诛仙台放人时间了，自有选定的仙官，哪里轮得到自己下去度假呢？！

林齐不满的想道。

没错，度假。

或者说，带薪休假。

这就是林齐的最终目的了。

反正该世界都送了好几个仙官下去跑团（还失败）了，多他一个也无所谓嘛！

当然，如果可以真查出文曲星入魔的理由，找到仙魔界仙皇呑祸的把柄，林齐也不会放过这样的升职机会就是了。

林齐一肚子自己的小心思，自然不想要让任何人插手。

“既然神女阁下几次联系对方都没有回应，应该说明南天门那边很忙吧？没必要打搅祂，”林齐说道，“再说我身为天将，对魔族相关事项有便宜行事的权力！就是我走了的时间，有些工作要你看着点。”

仙童看了看桌上的案牍，苦着脸却不敢反抗。

可惜没人关心他的苦楚。

荏苒神女兴奋道：“奴家这就传令下界的修士，迎接天将大人的到来。”

“倒也不必如此夸张，”毕竟是逃班，林齐矜持地说道，“比起这些无用的礼仪，我更当心那个小世界无法承载我的力量，需要有诸如‘道骨’或者‘仙骸’之类的载体分担一部分才行。”

“咦，天将大人不准备封印力量下去……？”荏苒神女呆呆道。

封印了力量算什么“度假”？

林齐恼火的看着不会看眼色的神女。

她顿时打了个激灵：

“道，道骨吗？有的！奴家记得天道盟就有一根！奴家这就去准备！”

*

懒惰，真的能让人做任何事。

宇文轩想道。

他跟着冉灯来到了对方的洞府。

当然，不是“完整的”宇文轩。

他要是整个从桃树上下来，师尊下一秒就能出现在他面前，将他串到火渊神树最高的树枝上用原始太阳的火焰进行慢火炙烤。

难得师妹拿了那么好的法宝来，宇文轩觉得还是别劳烦师尊施展不怎样的厨艺了。

所以宇文轩从自己魂魄上分了一小块下来——反正它本体都那么干过很多次了，一点都不难——化作完整的人形的样子。

只是这点小把戏依然是瞒不过周诲的，他只要一回来，就会发现自己徒弟和挂上去的时候不太一样，魂魄缺了个角。

这时候，天衣派上了用场。

天衣的作用并不是简单的“隐身”，而是对想要干扰的对象进行意识层面的干扰，以达成对自己存在感忽略的目的。

换句话说，天衣能让人的存在变成类似“七十三天前的早饭”这样的问题，明明就在脑子里，却怎么都想不出来。

这也意味着，即使周诲看见宇文轩的魂魄缺了一块，甚至宇文轩这块魂魄就在周诲面前站着，但他只要披着天衣，周诲就愣是注意不到宇文轩这一小块的魂魄的存在。

不过这件天衣也可以反过来穿……不，应该说，穿正面。

当这件天衣精美花纹的那一面露在外面的时候，穿着这件衣服就是全天下最显眼的人，哪怕不在对方面前，满脑子都是对方。

这种固有特性挺稀罕的，感觉不像是仙法或者阵法能达成的效果，倒像是某种神兽或者妖兽的天赋属性。

宇文轩对此有些疑惑。

不过这个疑问只在他那复杂如肠道的大脑沟回中如同不消化的食物一般滑过而已，毕竟天衣的素材是老二的敌人又不是他的敌人，宇文轩才不会仔细思考这种对他无用的信息。

宇文轩此刻正略有些惊讶的看着冉灯洞府里的沙盘。

冉灯作为阵法师，洞府里有很多沙盘，但宇文轩看的那个，却是这个小世界五境六渊的全景沙盘。

这样的沙盘自然不是为了展示建筑和阵法，但也不是为了展示山川和风水，上面密密麻麻的红点，记录了各种修仙家族和其专长所在，竟然是一份修仙者势力的分布图。

“你要征服修仙界？”宇文轩怀疑地问道。

“那么麻烦的事谁做啊？”冉灯说道，她揉了揉太阳穴，“不过我猜我是疯了，要做得事情差不多：我想要趁这个机会整合修仙界工程相关的人力资源。”

“呵。”宇文轩发出暧昧不清的声音，再次看了看沙盘。

整合人力资源？

宇文轩觉得，还不如征服修仙界呢！

毕竟阵法炼器甚至炼丹，对于修士们来说都是“副业”，大家冲着修仙去的，只要有一丝晋升的希望，就不会在这些旁门左道上浪费时间，这也导致除去少数大门派大组织培养的无法拉拢的专业人才外，其他的修仙者或多或少都会一点，但不专精的程度——即使专精了也不会说出去，因为有被修为更高这强取豪夺，关起来打铁的风险。

用师尊的话来说，那就是社会分工极不明确，比凡人还不如，处于社会发展初级阶段。

冉灯不知道怎么想的，竟然想做那么麻烦的事情。

“我想要一劳永逸！”冉灯追加解释道，“我算是明白了，不止是关业，以我们门派的门风而言，我根本别想过安稳日子！去年是水道工程，今年是大型传送阵，明年指不定是什么梗恐怖的幺蛾子，我要是只是趴着等着，他们会给我更多的‘惊喜’！只有先发制人，掌握全局，在这些‘惊喜’来临的时候，我才可以分配给别人去做！”

“好胆气，我支持你。”宇文轩拍手道。

“但是你也知道，这不是容易的事吧？”他亲昵的按住了师妹的肩膀，注视着对方眼睛，“要我帮忙，得加钱。”

一件天衣，还是从老二那边偷来的，才不值得他做那么麻烦的事情呢！

“……放心，大师兄，我会给足报酬的，而且我有我的计划，没有准备让你全部代替我动手。”毕竟让这家伙动手，搞不好就真变成征服修仙界了。

冉灯只想当修仙界最大的包工头，没准备去当女皇。

她点了点沙盘道：“就像是刚刚所说的，我只要你作为此刻，先帮收拾最麻烦的那几个比较好，比如说天道盟的司工院——”

伴随着她的话语，沙盘上北境地图放大，显示出天道盟的详细情况，其中又具体到司工院的位置。

“嗤，我还以为你更想干掉老四呢！”宇文轩看了看这个人，却笑了起来，“结果你倒好，不仅老老实实的准备干活，甚至连老四的仇都要帮忙报吗？”

“我才不知道什么仇不仇呢！只是对方拦着我的路了，所以想要大师兄帮忙而已。”

冉灯道，她看着沙盘上的天道盟，叹了口气：

“不过，他们是活得有点久了。”
